# 이용약관

## **제 1 장 학원의신이 제공하는 서비스**

### **제 1 조 (목 적)**

1. 이 약관은 주식회사 학원의신(이하 "회사")이 제공하는 서비스(PC, 모바일 어플리케이션, 모바일 웹 등을 모두 포함)를 이용함에 있어 "회사"와 서비스 이용자의 이용 조건 및 제반 절차, 권리, 의무 및 책임사항, 기타 필요한 사항을 규정함을 목적으로 합니다.
2. 본 약관이 규정한 내용 이외의 “회사”와 “이용자”간의 권리, 의무 및 책임사항, 약관의 해석에 관하여서는 전기통신사업법 및 약관의 규제에 관한 법률 등 기타 대한민국의 관련 법령과 상관례에 의합니다.

### **제 2 조 (정 의)**

이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.

1. 서비스: “회사”가 이용자에게 컴퓨터 등 정보통신설비를 이용하여 정보 및 재화 또는 용역을 거래할 수 있도록 설정한 가상의 영업장 또는 “회사”가 운영하는 웹사이트, 모바일웹, 앱 등을 말합니다. 아울러 전자상거래를 운영하는 사업자의 의미로도 사용합니다.
2. 사이트: "회사"가 서비스를 제공하기 위해 운영하는 인터넷 상의 장소를 말합니다.
3. 회원 : 서비스를 이용하기 위하여 동 약관에 동의하거나 연동된 서비스(카카오톡, Facebook, Apple ID, 전화번호 등)를 통해 "회사"와 이용 계약을 체결한 뒤 “회사”가 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
4. 이용자: "사이트" 또는 모바일 앱을 통해 접근하여 이 약관에 따라 "서비스"를 받는 "회원" 및 비회원을 말합니다.
5. 의뢰인: "회사"에 개인정보를 제공하여 회원등록을 한 자로서, "회사"와 "서비스" 이용계약을 체결하고 회원 아이디를 부여 받아 전문가가 등록한 정보를 열람하는 등 도움이 필요한 일을 해결하기 위해 서비스를 계속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다. (서비스 내 ‘학생/학부모’라고 지칭하는 대상을 포함합니다.)
6. 요청서: 의뢰인이 도움이 필요로 하는 서비스에 대한 구체적인 정보를 담고 있는 서비스 요청서(수강신청 버튼)입니다.
7. 전문가: "회사"에 개인정보를 제공하여 회원등록을 한 자로서, 교습 등을 판매할 목적으로 "회사"와 "서비스" 이용계약을 체결한 “이용자”를 말합니다. "의뢰인"에게 교습을 위한 “상세정보”를 제공하거나**,** 학원의신 어플 내부 게시판이나 배너 등 유료광고란에 "의뢰인"을 찾기 위한 서비스를 계속적으로 이용할 수 있는 자를 말합니다. (서비스 내 ‘선생님/학원’이라고 지칭하는 대상을 포함합니다.)
8. 제안서: "전문가"가 "의뢰인"에게 보낼 수 있는 서비스 요약본입니다.
9. 충전금액: “전문가”가 계좌이체 및 신용결제 수단 등을 이용해 충전하여 “서비스”내에서 사용할 수 있는 전자적 지급수단을 말합니다.
10. 콘텐츠: "회사"에서 제공하는 학원 정보(학원명, 수업료 정보, 학원 위치 등 학원과 관련한 일체의 정보), 학원 검색, 학원 리뷰, 학원 순위 및 기타자료를 의미합니다.
11. 회원 아이디(이하 '아이디'): "회원"의 식별과 "회원"의 서비스 이용을 위하여 "회원"이 선정한 전화번호를 말합니다.
12. 비밀번호 : "이용자"가 등록회원과 동일인인지 신원을 확인하고, "회원"의 통신상 개인정보를 보호하기 위하여 "회원"이 정한 영문, 숫자, 특수문자의 조합을 말합니다.
13. 회원탈퇴: "회원"이 이용계약을 종료 시키는 행위를 말합니다.
14. 채팅: “회원” 상호간의 소통을 위하여 “회사”가 실시간으로 “사이트” 내 제공하는 서비스를 말합니다.
15. 관리자 알람: “회사”가 “서비스” 제공을 원활하게 하기 위한 목적 등으로 “알람기능”을 통하여 “회원” 일방에게 전송하는 메시지를 말합니다.
16. 본 조에서 정하지 않은 용어의 정의는 관련 법령 및 일반적인 상관례에 따릅니다.

### **제 3 조 (약관의 명시, 효력 및 개정)**

1. "회사"는 이 약관의 내용과 주소지, 관리자의 성명, 개인정보보호 책임자의 성명, 연락처(전화, 팩스, 전자우편주소 등) 등을 “회원”이 알 수 있도록 “사이트”의 초기 서비스 화면에 게시합니다.
2. 이 약관은 그 내용을 "사이트"에 게시하거나 이메일 등 기타의 방법으로 "회원"에게 공지함으로 효력이 발생합니다.
3. "서비스" 이용 시 화면에서 제시되는 경고 메시지의 효력은 본 약관의 효력과 동일합니다.
4. “회사”는 약관의 규제에 관한 법률, 전자거래기본법, 전자서명법, 정보통신망 이용촉진 및 정보 보호 이용에 관한 법률 기타 관련 법령을 위배하지 않는 범위 내에서, 사정 변경의 경우와 영업상 중요 사유가 있을 때 약관을 변경할 수 있으며, 변경된 약관은 2항과 같은 방법으로 효력을 발생합니다.
5. 이 약관에 동의하는 것은 정기적으로 "사이트"를 방문하여 약관의 변경사항을 확인하는 것에 동의함을 의미합니다.
6. 변경된 약관에 대한 정보를 알지 못해 발생하는 "이용자"의 피해는 “회사”에서 책임지지 않습니다
7. "회원"은 변경된 약관에 동의하지 않을 경우 "회원탈퇴"를 요청할 수 있으며, 변경된 약관의 효력 발생일로부터 7일 이내에 거부의사를 표시하지 아니하고 "서비스"를 계속 사용할 경우 약관의 변경 사항에 동의한 것으로 간주됩니다.
8. 회사는 회사에서 제공하는 “서비스” 중 특정 서비스에 적용하기 위한 약관 (이하 “개별약관”이라 함)을 별도로 제정할 수 있으며, “회원”이 개별 약관에 동의한 경우 개별 약관은 이용계약의 일부를 구성합니다. 개별약관에 본 약관과 상충하는 내용이 있을 경우 다르게 정함이 없는 한 개별약관의 내용이 우선 적용됩니다.

### **제 4 조 (약관 외 준칙)**

1. 이 약관은 “회사”가 제공하는 개별 "서비스"에 관한 이용안내(이하 ‘서비스별 안내’라 합니다)와 함께 적용합니다.
2. 이 약관에 명시되지 않은 사항에 대해서는 전기 통신 기본법, 전기 통신 사업법, 기타 관련법령 및 회사가 제공하는 개별 서비스 안내와 운영정책, 규칙 등의 규정에 따릅니다.

### **제 5 조 (이용 계약의 성립)**

1. 이용 계약은 "서비스" 이용 희망자의 본 이용 약관에 대해 동의한다는 의사표시와 이용 신청에 대한 "회사"의 승낙으로 성립됩니다. 단, 전문가 회원으로 이용을 원하는 경우 추가적으로 "회사"가 제공하는 안전이용정책에 동의하여야 합니다.
2. 본 이용약관에 대한 동의는 이용 신청 당시 "서비스"에서 '동의함' 또는 '확인' 버튼을 누름으로써 그 의사표시를 합니다. 카카오톡, 인스타 등 외부 서비스와의 연동을 통해 이용계약을 신청할 경우, 본 약관과 개인정보처리방침, 서비스 제공을 위해 "회사"의 가입신청자의 외부 서비스 계정 정보 접근 및 활용에 '동의함' 또는 '확인' 버튼을 누르면 "회사"가 승낙함으로써 이용계약이 성립됩니다.
3. "회사"는 "전문가"에 대해 등급별로 구분하여 노출수, 노출순위, 서비스 이용료 등을 세분하여 이용에 차등을 둘 수 있습니다.
4. 제1항 신청에 있어 "회사"는 "회원"의 종류에 따라 전문기관을 통한 실명확인 및 본인인증을 요청할 수 있습니다.
5. "회원"은 본인 인증에 필요한 이름, 생년월일, 연락처 등을 제공하여야 합니다.
6. “전문가”는 본인 인증에 필요한 이름, 생년월일, 연락처, 사업자등록증, 통장사본 등을 제공하여야 합니다.

### **제 6 조 (회원가입 및 승낙)**

1. "이용자"가 "회원"으로 가입하여 "서비스"를 이용하고자 하는 경우, "회사"가 "서비스" 이용에 필요하다고 규정한 개인정보를 제공해야 하며, 필수 회원정보를 기입한 후 본 약관에 동의함으로써 회원가입을 신청할 수 있습니다.
2. "이용자"의 "서비스" 이용신청에 대하여 "회사"가 승낙한 경우, "회사"는 "서비스"를 통해 "아이디" 및 "비밀번호"와 기타 "회사"가 필요하다고 인정하는 내용을 "이용자"에게 통지합니다.
3. “회사”는 다음 각 호에 해당하는 이용 신청에 대하여는 이를 승낙하지 아니합니다.
   (1) 본인 실명이 아니거나 다른 사람의 명의를 사용하여 신청하였을 때
   (2) 서비스 이용 계약 신청서의 내용을 허위로 기재하거나 누락 또는 오기하였을 때
   (3) 사회의 안녕과 질서 혹은 미풍양속을 저해할 목적으로 신청하였을 때
   (4) 부정한 용도로 본 서비스를 이용하고자 하는 경우
   (5) 본 서비스와 경쟁관계에 있는 이용자가 신청하는 경우
   (6) 이전에 회원의 자격을 상실한 자로서 회사로부터 재가입 승낙을 얻지 못한 경우
   (7) 기타 이용신청자의 귀책사유로 이용승낙이 곤란한 경우
4. “회사”는 서비스 이용신청이 다음 각 호에 해당하는 경우에는 그 신청에 대하여 승낙 제한사유가 해소될 때까지 승낙을 유보할 수 있습니다.
   (1) 회사가 설비의 여유가 없는 경우
   (2) 회사의 기술상 지장이 있는 경우
   (3) 기타 회사의 귀책사유로 이용승낙이 곤란한 경우

### **제 7 조 (회원정보의 제공 및 변경)**

1. “회원”이 본 조 제1항을 위반하여 거짓된 정보를 제공함으로써 회사에게 직접 손해를 가하거나 다른 “회원”에게 손해를 가하여 회사가 제공하는 “서비스”의 적정성을 훼손한 경우, 회사는 해당 “회원”에 대하여 민,형사상의 조치를 취할 수 있습니다.
2. "회원"은 "사이트" 내의 계정설정 화면을 통하여 언제든지 본인의 개인정보를 열람하고 수정할 수 있습니다.
3. "회원"은 회원가입 신청 시 기재한 사항이 변경 되었을 경우 온라인으로 수정을 하거나 이메일 기타 방법으로 "회사"에 그 변경사항을 알려야 합니다.
4. 제3항의 변경사항을 "회사"에 알리지 않아 발생한 불이익에 대하여 "회사"는 책임지지 않습니다.

### **제 8 조 (회사의 회원 개인정보 보호)**

1. "회사"는 정보통신망법 등 관계 법령이 정하는 바에 따라 "회원"의 개인정보를 보호하기 위해 노력합니다.
2. 개인정보의 보호 및 사용에 대해서는 관련법 및 "회사"의 개인정보처리방침이 적용됩니다. 다만, "회사"의 공식 사이트 이외의 링크된 사이트에서는 "회사"의 개인정보처리방침이 적용되지 않습니다.

### **제 9 조 (회원의 계정 정보 및 개인정보 관리)**

1. “회원”은 자신의 계정정보의 입력과 변경 등 계정정보를 직접 관리하여야 합니다. “회원”이 본인의 계정정보를 소홀히 관리하거나 제3자에게 이용을 승낙함으로써 발생하는 손해에 대하여는 “회원”에게 책임이 있으며, “회사”는 고의 또는 과실이 없는 한 이에 대한 책임을 부담하지 않습니다.
2. “회원”이 자신의 "아이디" 및 "비밀번호"를 도난당하거나 제3자가 사용하고 있음을 인지한 경우에는 바로 “회사”에 통보하고 “회사”의 안내가 있는 경우 그에 따라야 합니다.
3. 만약 "회원"이 위 사실을 인지하고도 “회사”에 대한 통보를 지체함으로써 발생한 손해에 대해서 “회사”는 배상할 의무가 없습니다.
4. 회원이 타인에게 본 회사의 서비스를 이용하여 자의적으로 개인정보에 관련된 일체를 공유, 배포, 이용할 시 개인정보를 타인에게 이용할 수 있는 권리를 넘긴 것으로 판단하고 이와 관련된 손해는 회사가 아닌 회원에게 책임이 있으며, “회사”는 고의 또는과실이 없는 한 이에 대한 책임을 부담하지 않습니다.

### **제 10 조 (회원에 대한 통지)**

1. "회사"는 "회원"에 대한 통지를 하는 경우에는 "회원"이 회원가입 시 제출한 휴대전화 번호 또는 추가적으로 제출한 연락처를 통해 할 수 있습니다.
2. ”회사"는 불특정다수 회원에 대한 통지의 경우 7일 전 "회원"이 제출한 휴대전화 번호 또는 추가적으로 제출한 연락처를 통해 고지함으로써 "사이트" 내 게시를 갈음할 수 있습니다.

### **제 11 조 (서비스 이용)**

1. "회원"은 "사이트"를 통한 회원 가입시 발급된 아이디 하나로 모든 서비스를 이용할 수 있습니다. 단, 사이트 내 일부 기능은 별도의 절차를 통하여 회사의 승인 이후 이용할 수 있습니다.
2. “회사”의 서비스 이용은 사이트의 업무상 또는 기술상 특별한 지장이 없는 한 연중무휴, 1일 24시간을 원칙으로 합니다.
3. “회사”에서 제공하는 서비스는 기본적으로 무료입니다. 단, 전문가가 특정서비스를 이용하기 위해서는 충전금액을 구매해야 하며 그 외에 별도로 유료임을 명시한 정보에 대해서는 해당 정보에 명시된 요금을 지불하여야 사용이 가능합니다.
4. 유료 상품의 이용 요금 및 결제 방식은 해당 "서비스" 또는 계약서에 명시되어 있는 규정에 따릅니다.
5. "회사"는 정보서비스제공자로서 "회사"가 아닌 판매 당사자가 제공하는 서비스·상품정보 및 거래에 대하여 책임을 지지 않습니다. 거래 당사자인 회원은 서비스·상품정보를 충분히 확인하고 구매 또는 판매하여야 할 책임이 있습니다.
6. "회사"는 "서비스"에서 무료로 제공되는 항목에 대해서는 진실성이나 무결성을 보장하지 않으며, 일체의 책임을 지지 않습니다.
7. "회사"는 유료 "서비스" 이용 도중 회사의 귀책사유로 "회원"에게 손해가 발생한 경우, "회원"이 서비스 이용을 위해 "회사"에 지불한 금액 내에서 일부 또는 전부를 환불하는 등의 방식으로 적절한 보상을 취할 의무가 있습니다.

### **제 12 조 (서비스 내용)**

“회사”가 제공하는 서비스의 내용은 다음과 같습니다.

1. "의뢰인"에게 "전문가"의 각종 정보 제공
2. "의뢰인"의 "요청서"를 "전문가"에게 제공
3. "충전금액" 판매
4. 학원 정보 제공
5. 자격증 등 기타 교육 정보 제공
6. “회원” 간의 상호작용이 이루어지는 게시판 서비스
7. "회사"가 추가 개발하거나 다른 회사와의 제휴계약 등을 통해 "회원"에게 제공하는 일체의 서비스

### **제 13 조 (정보의 제공 및 광고의 게재)**

1. “회사”는 회원에게 서비스 이용에 필요하다고 인정되는 각종 정보에 대해서 "사이트" 및 이메일, SMS, 알림톡 등 각종 매체에 게재하는 방법 등으로 회원에게 제공할 수 있습니다.
2. “회사”는 서비스 개선 및 소개 등을 목적으로 회원의 동의 하에 추가적인 개인정보를 요청할 수 있습니다.
3. “회사”는 서비스의 운용과 관련하여 사이트, 이메일, SMS 등에 광고 등을 게재할 수 있습니다.

### **제 14 조 (서비스 제공의 제한 및 중단)**

1. “회사”는 정기점검, 보수, 교체 등 “회사”가 필요한 경우 및 부득이한 사유로 인하여 서비스 이용에 지장이 있는 경우에는 서비스 이용의 전부 또는 일부를 제한하거나 일시 중단할 수 있습니다.
2. 전시, 사변, 천재지변 또는 이에 준하는 국가 비상사태가 발생하거나 발생할 우려가 있는 경우와 정전, "서비스" 이용 폭주 등으로 정상적인 서비스가 불가능한 경우 등 기타 불가항력적인 사유가 있는 경우에는 "서비스" 이용의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있습니다.
3. 해킹 등의 전자적 침해사고, 통신 사고, “회원”들의 비정상적인 서비스 이용 행태, 예상할 수 없는 “서비스”의 불안정성에 대응하기 위하여 필요한 경우에는 “서비스” 이용의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있습니다.
4. “회사”의 분할, 합병, 영업양도, 영업의 폐지, 당해 “서비스”의 수익 악화 등으로 회사의 경영상 중대한 필요에 의한 경우에 “서비스”이용의 전부 또는 일부를 제한하거나 중지할 수 있습니다.
5. 본 조 제1항, 제4항에 의해 "서비스" 중단이 영업일 기준으로 1일 이상 지속될 것으로 예상되는 경우에는 "회사"는 “회원”에게 제10조의 방법으로 통지합니다. 단, “회사”가 통제할 수 없는 사유로 인한 "서비스" 중단으로 사전 통지가 불가능한 경우에는 그러하지 아니합니다.
6. “회사”는 제1항의 사유로 “서비스”의 제공이 영업일 기준으로 1일 이상 중단됨으로 인하여 이용자 또는 제3자가 입은 손해에 대하여 배상합니다. 단, “회사”의 고의 또는 과실이 없음을 입증하는 경우에는 그러하지 아니합니다.
7. "회사"의 "회원"에 대한 배상액의 범위는 거래 당사자가 "회사"에 지불한 금액의 범위 내로 한정합니다.

### **제 15 조 (회원탈퇴 및 자격상실)**

1. "회원"이 이용계약을 해지하고자 하는 때에는 "회원" 본인이 “회사” 사이트 내의 설정메뉴 또는 전화 등의 방법을 이용하여 가입해지를 신청할 수 있으며, “회사”는 회원탈퇴 처리를 합니다.
2. 회원탈퇴로 인해 발생하는 불이익에 대한 책임은 "회원" 본인에게 있습니다.
3. 회원탈퇴가 완료된 이후에는 환불이 불가능하므로 "회원"은 탈퇴 이전에 서비스 환불규정에 따라 별도의 환불 요청을 하여야 합니다.
4. “전문가”가 계약해지, 계약연장거부, 회원탈퇴를 하는 경우 작성된 게시물, 리뷰, 상세정보등은 자동 삭제가 됩니다.
   (1) “의뢰인”이 회원탈퇴를 하는 경우 작성한 게시물은 자동삭제가 되지 않습니다.
5. 탈퇴 "회원"이 남긴 정보는 상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 "회사"는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다.
6. "회원"이 다음 각 호의 사유에 해당하는 경우, “회사”는 "회원"의 회원자격을 적절한 방법으로 제한 및 정지, 상실시킬 수 있습니다.
   (1) 가입 신청 시에 허위 또는 타인의 정보에 해당하는 내용을 등록한 경우
   (2) 회사가 부정 이용에 해당한다고 판단하는 경우
   (3) 다른 사람의 서비스 이용을 방해하거나 그 정보를 도용하는 등 전자거래질서를 위협하는 경우
   (4) 서비스를 이용하여 법령과 본 약관이 금지하거나 공서양속에 반하는 행위를 하는 경우
   (5) 회사가 회원 자격을 제한ㆍ정지 시킨후, 동일한 행위가 2회이상 반복되거나 그 사유가 시정 또는 적절한 소명 이루어지지 아니하는 경우 회사는 회원등록을 말소할 수 있습니다.

### **제 16 조 (회원의 개인정보 보호 및 관리)**

1. “회사”는 관련 법령이 정하는 바에 따라 계정정보 등을 포함한 “회원”의 개인정보를 보호하기 위해 노력하며 보안시스템을 갖추고 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다.
2. "회사"는 "회원"의 개인 식별이 가능한 개인정보를 수집하는 때에는 반드시 "회원"의 동의를 받습니다.
3. "회원"이 "회사"가 제공하는 "서비스"에 회원가입을 하는 경우 본 약관에 따라 회원가입 양식에 기재된 개인정보를 "회사"가 수집, 이용하는 것에 대해 동의하는 것으로 간주합니다.
4. 수집된 개인정보는 "회원"의 동의가 없는 한 목적 외의 이용이나 제3자에게 제공할 수 없습니다. 다만 아래의 경우에는 예외로 합니다.
   - 회원들이 사전에 공개에 동의한 경우
   - 서비스 제공에 따른 요금정산을 위하여 필요한 경우
   - 회사의 서비스를 이용하여 타인에게 정신적, 물질적 피해를 줌으로써 그에 대한 법적인 조치를 취하기 위하여 개인정보를 공개해야 한다고 판단되는 충분한 근거가 있는 경우
   - 기타 법에 의해 규정된 경우 (ex. 관련법에 의거 적법한 절차에 의한 정부/수사기관의 요청이 있는 경우 등)
   - 통계작성, 학술연구나 시장조사를 위하여 특정 개인을 식별할 수 없는 형태로 광고주, 협력업체나 연구단체 등에 제공하는 경우
   - 회원의 서비스 이용에 따른 불만사항 및 문의사항(민원사항)의 처리에 필요한 개인 정보를 제공하는 경우
5. "회원"은 언제든지 "회사"가 가지고 있는 자신의 개인정보에 대해 열람 및 오류정정을 요구할 수 있으며 "회사"는 이에 대해 필요한 조치를 취할 의무를 집니다.
6. "회사"는 "회사"와 제휴 혹은 사업승인을 받지 아니한 기업(기관)에서 스크래핑 등의 기술을 이용하여 "회원"의 데이터를 수집하는 행위를 불허합니다.
7. “회사”는 “서비스”를 확장 또는 추가하는 경우 “회원”의 개인정보 및 데이터를 이전할 수 있고, 이전한 개인정보 및 데이터를 이용할 수 있습니다.
8. "회사"는 개인정보의 수집목적 또는 제공받은 목적을 달성한 때에는 당해 개인정보를 지체 없이 파기합니다. 다만, 상법, 전자상거래 등에서의 소비자보호에 관한 법률 등 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 회사는 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 회원정보를 보관합니다. 이 경우 회사는 보관하는 정보를 그 보관의 목적으로만 이용하며 보존기간은 아래와 같습니다.
   - 표시. 광고에 관한 기록: 6개월
   - 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년
   - 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년
   - 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년
9. "회사"는 "회원"의 개인정보를 안전하게 처리하고 유출을 방지하기 위하여 다음과 같은 방법을 통하여 개인정보를 파기합니다.
   - 종이에 출력된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각을 통하여 파기합니다.
   - 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

### **제 17 조 (수집하는 개인정보 항목)**

1. "회사"는 "서비스" 이용 희망자가 서비스를 이용하기 위해 "회원"으로 가입할 때 "서비스" 제공을 위한 아래와 같은 개인 정보를 수집하고 있습니다.

(1) 수집 항목:

- 회원 필수항목: 이름, 전화번호 (또는) 소셜 계정 연동 정보, 비밀번호, 주소, 서비스 이용기록, 접속 로그, 쿠키, IP 주소, 모바일 기기의 UUID
- 전문가 등록 시 추가 필수항목: 출생연도, 성별, 결제기록, 사업자등록증
- 부가 서비스 이용 시 추가 필수 항목: 학교, 학년, 자녀정보, 수강강좌정보

(2) 수집 방법: 사이트 및 모바일 앱 (회원가입 및 회원정보수정, 전문가, 프로필 등록 및 수정)

### **제 18 조 (개인정보 수집 및 이용목적)**

1. "회사"는 "회원"의 사전 동의 없이는 "회원"의 개인정보를 공개하지 않으며, 수집된 정보는 다음의 목적을 위해 활용하고 있습니다

(1) 회원의 서비스 이용 정보서비스 제공에 관한 계약 이행 및 서비스 제공에 따른 요금 정산 및 컨텐츠 서비스 이용, 구매 및 요금결제 등
(2) 회원 관리, 회원제 서비스에 따른 본인 확인, 개인 식별, 불량 회원의 부정 이용 방지와 비인가 사용 방지, 가입 의사 확인, 연령확인, 불만처리 등 민원 처리, 고지사항 전달 등
(3) 마케팅 및 광고에 활용, 신규 서비스(제품) 개발 및 특화, 이벤트 등 광고성 정보 전달, 인구통계학적 특성에 따른 서비스 제공 및 광고 게재, 접속 빈도 파악 또는 회원의 서비스 이용에 대한 통계

1. “사이트”에 링크되어 있는 웹사이트들이 개인정보를 수집하는 행위에 대해서는 본 "회사"의 '개인정보취급방침'이 적용되지 않습니다.

### **제 19 조 (광고성 정보의 수신동의)**

1. 본 "서비스" 이용약관은 광고성 정보의 수신 동의를 포함하고 있습니다. 이용약관에 동의함과 동시에 광고성 정보의 수신에 동의한 것으로 여겨집니다.
2. "회사"는 개인정보보호법 및 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률 등, 관계법령에 따라 광고성 정보를 전송하기 위해 수신자의 사전 수신동의를 받고 있으며 광고성 정보 수신자의 수신동의여부를 정기적으로 확인합니다.
3. 마케팅 및 광고에의 활용

- 신규 기능 개발 및 맞춤 서비스 제공
- 공지사항 발송, 새로운 기능(제품)의 안내
- 할인 및 쿠폰 등 이벤트 등 광고성 정보 제공

1. "서비스"를 운용함에 있어 "회사"는 각종 정보를 서비스 화면, SMS, 이메일 등의 방법으로 회원에게 제공할 수 있으며, 결제안내 등 의무적으로 안내되어야 하는 정보성 내용 및 일부 혜택성 정보는 수신동의 여부와 무관하게 제공합니다.
2. 수신 동의 이후에라도 의사에 따라 서비스 내 설정화면, 메세지의 수신차단 등의 방법을 통해 동의를 철회할 수 있으며, 수신을 동의하지 않아도 "회사"가 제공하는 기본적인 "서비스"를 이용할 수 있으나, "회사"의 마케팅 정보를 수신하지 못할 수 있습니다.

### **제 20 조 (이용자 및 회원 개인정보의 보유 및 이용기간)**

1. "회원"이 서비스를 이용하는 동안 "회사"는 "회원"의 개인 정보를 계속적으로 보유하며 서비스 제공 등을 위해 이용할 수 있습니다. 다만, 원칙적으로 개인정보 수집 및 이용 목적이 달성된 후에는 해당 정보를 지체 없이 파기합니다.
2. 단, 다음의 정보에 대해서는 아래의 이유로 명시한 기간 동안 보존합니다.

(1) 서비스 이용 및 기관 수사 협조 등을 위해 필요한 경우 아래와 같이 "회원" 또는 "이용자" 정보를 보관합니다.

- 보존항목: 서비스 이용기록, 접속로그, 쿠키, 접속 IP정보
- 보존근거: 서비스 혼선 방지, 수사기관에 의한 협조
- 보존기간: 3개월
  (2) 관계법령의 규정에 의하여 보존할 필요가 있는 경우 아래와 같이 관계법령에서 정한 일정한 기간 동안 "회원" 정보를 보관합니다.
- 표시. 광고에 관한 기록: 6개월 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률)
- 계약 또는 청약철회 등에 관한 기록: 5년 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률)
- 대금결제 및 재화 등의 공급에 관한 기록: 5년 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률)
- 소비자의 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록: 3년 (전자상거래등에서의 소비자보호에 관한 법률)

### **제 21 조 (회사의 의무)**

1. “회사”는 관련 법령과 본 약관이 정하는 권리의 행사와 의무의 이행을 신의에 따라 성실히 하여야 합니다.
2. “회사”는 "회원"이 희망한 서비스 제공 개시일에 특별한 사정이 없는 한 "서비스"를 이용할 수 있도록 하여야 합니다.
3. “회사”는 계속적이고 안정적인 "서비스"의 제공을 위하여 설비에 장애가 생기거나 명실된 때에는 부득이한 사유가 없는 한 지체없이 이를 수리 또는 복구합니다.
4. “회사”는 개인정보 보호를 위해 보안시스템을 구축하며 개인정보 보호정책을 공시하고 준수합니다.
5. “회사”는 "회원"으로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 객관적으로 인정될 경우에는 적절한 절차를 거쳐 즉시 처리하여야 합니다. 다만, 즉시 처리가 곤란한 경우는 "회원"에게 그 사유와 처리일정을 통보하여야 합니다.
6. 후기 등 게시물과 관련하여 게시물 당사자 회원이 권리 침해를 받은 경우, “회사”는 문제 해결을 위하여 [정보통신망 이용 촉진 및 정보보호 등에 관한 법률] 및 [저작권법]을 근거하여 요청에 따른 게시물 게시의 중단, 원 게시자의 이의신청에 따른 게시물 재개 서비스 등을 운영합니다.

### **제 22 조 (회원 및 이용자의 의무와 제재조치)**

1. “이용자” 및 “회원”은 다음 각 호의 행위를 하여서는 안됩니다.
   (1) 회원가입신청 또는 변경시 허위내용을 등록하는 행위
   (2) “회사”에 게시된 정보를 무단으로 변경하는 행위
   (3) “회사”와 기타 제3자의 인격권 또는 지적재산권을 침해하거나 업무를 방해하는 행위
   (4) 전자적 또는 자동화된 방식으로 “사이트” 내 정보를 무단으로 수집하는 행위
   (5) 다른 회원의 아이디를 도용하는 행위
   (6) 관련 법령에 의하여 그 전송 또는 게시가 금지되는 정보(컴퓨터 프로그램 등)의 전송 또는 게시하는 행위
   (7) “회사”의 직원이나 “회사” 서비스의 관리자를 가장하거나 사칭하여 또는 타인의 명의를 모용하여 글을 게시하거나 메일을 발송하는 행위
   (8) 컴퓨터 소프트웨어, 하드웨어, 전기통신 장비의 정상적인 가동을 방해, 파괴할 목적으로 고안된 소프트웨어 바이러스, 기타 다른 컴퓨터 코드, 파일, 프로그램을 포함하고 있는 자료를 게시하거나 전자우편으로 발송하는 행위
   (9) 스토킹(stalking) 등 다른 회원을 괴롭히는 행위
   (10) 다른 회원에 대한 개인정보를 그 동의 없이 수집, 저장, 공개하는 행위
   (11) “회사”가 제공하는 서비스에 정한 약관 및 기타 서비스 이용에 관한 규정을 위반하는 행위
   (12) 외설 또는 폭력적인 메시지ㆍ화상ㆍ음성 기타 공서양속에 반하는 정보를 공개 또는 게시하는 행위
   (13) 계정 내 불리한 정보를 삭제하기 위해 의도적으로 계정을 탈퇴/재가입하는 행위
   (14) 자신의 계정을 제3자에게 양도, 판매, 공유하는 행위
   (15) 상습적으로 개인교습과외 등 거래 체결을 취소하거나 기타 이와 유사한 행위로 다른 회원들에게 피해를 주는 행위
   (16) 타 회원들을 혼동하게 할 만한 사실이 아닌 내용을 기재, 언급하거나 기타 이와 유사한 행위로 다른 회원들에게 피해를 주는 행위
   (17) 허위로 “수강 성사”등록을 하거나 후기를 기재하는 등 기타 이와 유사한 행위로 “회사”의 공정한 서비스를 저해하는 행위
   (18) “회사”의 서비스 내에서 “회사” 또는 다른 회원, 제3자를 차별 또는 비방하거나 명예를 훼손하는 행위
   (19) “회사” 또는 다른 회원, 제3자에게 성적 불쾌감을 줄 수 있는 언행을 하는 행위
   (20) 정당한 사유 없이 다수의 계정으로 가입 및 활동을 하는 행위
   (21) 본 약관 및 이용정책에 반하는 행위
   (22) 사실관계를 왜곡하는 정보제공 등 기타 “회사”가 부적절하다고 판단하는 행위
2. “회원”이 관련 법령, 본 약관, 서비스 이용정책 등을 준수하지 않거나 의무를 이행하지 않을 시 “회사”는 “회원”의 위반행위 등을 조사할 수 있습니다.
3. "회원"이 개인의 정보를 허위 또는 잘못 기재하여 생기는 불이익에 대한 책임은 "회원" 본인에게 있으며, “회사”는 이에 대한 책임을 부담하지 않습니다.
4. “회원”이 본 조 제1항을 위반함으로써 회사에게 직접 손해를 가하거나 다른 “회원”에게 손해를 가하여 회사가 제공하는 “서비스”의 적정성을 훼손한 경우, 회사는 해당 “회원”에 대하여 민,형사상의 조치를 취할 수 있습니다.
5. “회사”가 사이트 운영상 부적절하다고 판단한 정보 또는 게시물이 게시된 경우, “회사”는 게시를 행한 자의 승낙없이 게재된 당해 정보 또는 게시물을 수정, 게재 중지, 삭제할 수 있습니다. 단, “회사”는 이러한 정보의 삭제 등을 할 의무를 지지는 않습니다.
6. "회원" 및 “이용자”는 서비스를 이용하여 얻은 정보를 "회사"의 사전동의 없이 복사, 번역, 출판, 방송 기타의 방법으로 사용하거나 이를 타인에게 제공 및 공유할 수 없습니다.
7. 본 조 제1항에 해당하는 행위를 한 "이용자" 또는 "회원"이 있을 경우 “회사”는 본 약관 제 15조에서 정한 바에 따라 "회원"의 회원자격을 적절한 방법으로 제한 및 정지, 상실시킬 수 있습니다.
8. "이용자" 또는 “회원”은 본인의 귀책사유로 인하여 “회사”나 다른 “회원”이 입은 손해에 대해 배상할 책임이 있습니다.
9. “이용자” 또는 “회원” 사이에 분쟁이 발생했을 경우, 회사는 이에 관여하거나 일체의 책임을 부담하지 않습니다. 다만 “회원”은 분쟁으로 인하여 피해를 입었을 경우 회사에 제보할 수 있으며, “회사”는 “회원”에게 “서비스” 이용제한 및 영구 정지, 강제탈퇴 등의 조치를 취할 수 있습니다. 또한 이 경우 “회원”이 게시한 내용의 전부 또는 일부를 삭제하거나 블라인드 처리할 수 있습니다.
10. “회원”은 본 약관에 따른 제재조치에 대해 “회사”가 정한 절차에 따라 이의신청을 할 수 있습니다. 이 때 이의가 정당하다고 “회사”가 인정하는 경우 회사는 조치를 경감할 수 있습니다.
11. 본 약관에 따른 제재조치로 서비스 이용이 제한되는 경우 “회원”이 서비스 이용을 통해 획득한 일체의 혜택도 모두 이용 제한, 중단 또는 소멸되며, “회사”는 이에 대해 별도로 보상하지 않습니다.

### **제 23 조 (충전금액)**

1. “전문가”는 회사가 정한 결제수단을 이용하여 “충전금액”을 구매할 수 있습니다.
2. “전문가”는 게시물 작성 및 등록을 위해 “충전금액”을 사용할 수 있습니다.
3. “회사”는 “전문가”가 이벤트 참여 등 “서비스”를 이용하는 경우, 회사의 정책에 따라 “전문가”에게 충전금액을 무상 적립할 수 있습니다.
4. “충전금액”부여 및 사용에 관한 상세한 사항은 “회사”가 정한 정책에 따르며, “회사”는 “서비스” 내 이용수칙 또는 관련 링크 등을 통하여 이를 안내합니다.
5. 무상으로 적립 받은 “충전금액”은 현금으로 전환하거나 환불이 불가하고, 유상으로 충전한 “충전금액”은 환불 규정에 따라 환불 받을 수 있습니다.
6. “전문가”가 회사로부터 무상으로 제공받은 “충전금액”은 회사에서 정한 기한 내에만 이용이 가능하며, 기간 연장이 불가합니다.
7. “전문가”가 유상으로 구매한 “충전금액”은 사용하지 않았을 경우 구매 시점으로부터 1개월, 일부 사용하였을 경우 7일 이내에만 환불이 가능하며, 환불액의 계산방식은 환불 규정에 따릅니다.
8. “충전금액”의 소멸시효는 “전문가”가 “충전금액”을 구매한 날로부터 1년입니다.
9. “전문가”가 “충전금액”을 부당하게 취득한 정황이 있을 때 해당 “충전금액”을 사용할 수 없으며 “회사”는 이를 회수할 수 있습니다.

### **제 24 조 (게시물의 책임과 "회사"의 정보 수정 권한)**

1. 게시물은 "회원"이 서비스를 이용하면서 작성 및 등록한 “전문가” 프로필, “의뢰인” 프로필, 학원에 대한 후기 및 평가 정보, 요청서, 제안서, 학원평가 정보, 사진, 각종 파일과 링크, 디지털 콘텐츠, “채팅” 내용 등을 말합니다.
2. "회원"이 작성한 게시물에 대한 모든 권리 및 책임은 이를 게시한 "회원"에게 있습니다.
3. "회사"가 작성한 저작물에 대한 저작권, 기타 지식재산권은 "회사"에 귀속합니다.
4. "회원"은 "서비스"를 이용함으로써 얻은 정보 등 “회사”에 귀속되는 지적 재산을 "회사"의 사전승낙 없이 복제, 전송, 출판, 배포, 방송 기타 방법에 의하여 영리목적으로 이용하거나 제3자에게 이용하게 하여서는 안 됩니다.
5. "회원"은 게시물을 사실에 근거하여 성실하게 작성해야 하며, "회원" 본인이 작성하는 것을 원칙으로 합니다. 만약 회원이 게시물에 대한 권리를 보유하지 않아 발생하는 문제에 대한 책임은 게시물을 게시한 회원에게 있습니다.
6. "회사"는 "회원"이 작성한 게시물을 검토하여 제22조 회원의 의무에 명시된 조건에 문제가 없을 경우 "사이트" 또는 모바일 앱 에 게시하는 방식의 필터링 작업을 수행하며, 이 작업에서 제22조 회원의 의무 위반으로 판단되어 게시가 허락되지 않을 경우 "회원"에게 사전 통보 없이 "사이트" 또는 모바일 앱에 게시되지 않습니다.
7. “회사”는 다음 각 호에 해당하는 게시물 등을 "회원"의 사전 동의 없이 임시게시 중단, 수정, 삭제, 이동 또는 등록 거부 등의 관련 조치를 취할 수 있습니다.

- 다른 회원 또는 제 3자에게 심한 모욕을 주거나 명예를 손상시키는 내용인 경우
- 공공질서 및 미풍양속에 위반되는 내용을 유포하거나 링크시키는 경우
- 게시물 내용의 일부 또는 전체가 허위, 과장 또는 오기로 판단 되는 경우
- 불법복제 또는 해킹을 조장하는 내용인 경우
- 회사가 승인하지 않은 영리 목적의 광고일 경우
- 범죄와 결부된다고 객관적으로 인정되는 내용일 경우
- 다른 이용자 또는 제 3자의 저작권 등 기타 권리를 침해하는 내용인 경우
- 사적인 정치적 판단이나 종교적 견해의 내용으로 회사가 서비스 성격에 부합하지 않는다고 판단하는 경우
- 회사에서 규정한 게시물 원칙에 어긋나거나, 게시판 성격에 부합하지 않는 경우
- 게시물이 내용의 질 뿐만 아니라 화질 등에 있어 회사가 정한 규정을 만족하지 못한 경우
- 기타 관계법령에 위배된다고 판단되는 경우

### **제 25 조 (게시물의 권한 및 활용)**

1. "회원"이 등록한 게시물은 "회사"가 제공하는 "서비스"를 통하여 공개됩니다.
2. "회사"는 "회원"이 등록한 게시물을 통계 자료 작성에 익명으로 사용할 수 있고, 위 자료는 매체를 통해 언론에 배포될 수 있습니다.
3. "회사"는 "회원"이 "사이트"에 게시한 게시물을 사용, 복제, 수정, 출판, 배포,광고 할 수 있습니다.

### **제 26 조 (게시물의 저작권)**

1. "회원"이 서비스 내에 게시한 게시물의 저작권은 해당 게시물의 저작자에게 귀속됩니다.
2. "회원"이 서비스 내에 게시하는 게시물은 검색결과 내지 서비스 및 관련 프로모션 등에 노출될 수 있으며, 해당 노출을 위해 필요한 범위 내에서는 일부 수정, 복제, 편집되어 게시될 수 있고 출판, 배포할 수 있습니다.
3. 이 경우, “회사”는 저작권법 규정을 준수하며, "회원"은 언제든지 고객센터 또는 서비스 내 관리기능을 통해 해당 게시물에 대해 삭제, **검색결과 제외 등의 조치**를 당할 수 있습니다.

### **제 27 조 (게시물의 관리)**

1. "회원"의 게시물이 정보통신망법 및 저작권법 등 관련법에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련법이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, "회사"는 관련법에 따라 조치를 취하여야 합니다.
2. 정보통신망 이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률의 규정에 의해 다른 "회원"의 공개된 게시물 등이 본인의 사생활을 침해하거나 명예를 훼손하는 등 권리를 침해받은 "회원" 또는 제3자(이하 '삭제 등 신청인'이라 합니다)는 그 침해 사실을 소명하여 회사에 해당 게시물 등의 삭제 또는 반박 내용의 게재를 요청할 수 있습니다. 이 경우 "회사"는 해당 게시물 등의 권리 침해 여부를 판단할 수 없거나 당사자 간의 다툼이 예상되는 경우 해당 게시물 등에 대한 접근을 임시로 차단하는 조치(이하 '임시조치'라 합니다)를 최장 30일까지 취합니다.
3. 제2항에 의해 본인의 게시물 등이 임시조치 된 "회원"(이하 '게시자'라 합니다)은 임시조치기간 중 "회사"에 해당 게시물 등을 복원해 달라고 요청(이하 '재게시 청구'라 합니다)할 수 있으며, 게시자 또는 삭제 등 신청인은 임시조치된 게시물의 명예훼손 등 판단에 대한 방송통신심의위원회 심의 요청을 하고 이를 "회사"에 적절한 방법으로 통지하여야 합니다. 게시자는 재게시 청구를 할 경우 임시조치 기간 내에 방송통신심의위원회 또는 "회사"의 결정이 있으면 그 결정에 따르고 그 결정이 임시조치 기간 내에 있지 않은 경우 해당 게시물 등은 임시조치 만료일 이후 복원됩니다. 재게시 청구가 없는 경우 해당 게시물 등은 임시조치 기간 만료 이후 삭제됩니다.
4. "회사"는 제1항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 “회사” 정책 및 관련법에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 게시물에 대해 삭제, 임시조치 등을 취할 수 있습니다.
5. 본 조에 따른 세부절차는 "정보통신망법" 및 "저작권법"이 규정한 범위 내에서 "회사"가 정한 기준에 따릅니다.

### **제 28 조 (권리의 귀속)**

1. "서비스"에 대한 저작권 및 지적재산권은 "회사"에 귀속됩니다. 단, "회원"의 게시물 및 제휴계약에 따라 제공된 저작물 등은 제외합니다.
2. "회사"는 서비스와 관련하여 "회원"에게 "회사"가 정한 이용조건에 따라 계정, 아이디, 콘텐츠 등을 이용할 수 있는 이용권만을 부여하며, "회원"은 이를 양도, 판매, 담보제공 등의 처분행위를 할 수 없습니다.

### **제 29 조 (광고주 및 연결 사이트와의 관계)**

1. “회사”의 공식 사이트 이외의 “회사” 웹페이지 및 이메일에서 링크된 사이트에서는 “회사”의 ‘개인정보처리방침’이 적용되지 않습니다.
2. “회사”는 “회사” 웹페이지 또는 이메일상에 게재되어 있거나 본 서비스를 통한 광고주의 판촉활동에 회원이 참여하거나 교신 또는 거래를 함으로써 발생하는 손실과 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.

### **제 30 조 (양도의 금지)**

회원은 서비스 이용 권리를 타인에게 대여, 양도 또는 증여 등을 할 수 없으며, 또한 질권의 목적으로도 사용할 수 없습니다.

### **제 31 조 (면책 및 배상)**

1. “회사”는 천재지변 또는 이에 준하는 불가항력으로 인하여 서비스를 제공할 수 없는 경우에는 서비스 제공에 관한 책임이 면제됩니다.
2. “회사”는 “회원”의 귀책사유로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여 책임을 지지 않습니다.
3. “회사”는 “회원”이 서비스를 이용하여 기대하는 수익을 상실한 것이나 서비스를 통하여 얻은 자료로 인한 손해에 관하여 책임을 지지 않습니다.
4. “회사”는 회원이 서비스에 게재한 정보, 자료, 사실과 외부자료에 근거해 제공되는 정보의 신뢰도, 정확성 등 내용에 관하여는 책임을 지지 않습니다.
5. “회사”는 서비스 이용과 관련하여 회원에게 발생한 손해 가운데 회원의 고의, 과실에 의한 손해에 대하여 책임을 지지 않습니다.
6. “회사”는 제3자 또는 “회원”이 서비스를 이용하여 불법적으로 전송 및 유포함으로 인해 회원이 입은 손해에 관하여 책임을 지지 않습니다.
7. “회사”는 서버에 대한 제3자의 모든 불법적인 접속 또는 서버의 불법적인 이용으로부터 발생하는 손해 및 제3자의 불법적인 행위를 방지하거나 예방하는 과정에서 발생하는 손해에 관하여 책임을 지지 않습니다.
8. “회사”는 “회원”이 기타 관련 법령, 본 약관, 운영정책의 변경, 공지사항 또는 알림 등의 확인을 게을리하여 발생한 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.
9. “회사”는 회사의 고의 또는 과실이 없는 한 회원간의 거래 과정에서 발생한 문제 또는 “서비스” 이용과정에서 발생한 문제에 대해 일체의 책임을 지지 않습니다.
10. “회사”는 회사에서 운영하는 “서비스” 이외에 “회원” 상호 간 제3의 서비스 또는 플랫폼을 이용하여 발생하는 문제에 대해 일체의 책임을 지지 않습니다.
11. “회사”는 회원 상호간 또는 회원과 제3자 상호간에 서비스를 매개로 하여 거래 등을 한 경우에는 책임을 지지 않습니다.

### **제 32 조 (재판권 및 준거법)**

1. “회사”와 이용자간에 발생한 분쟁에 관한 소송은 대구지방법원을 관할법원으로 합니다.
2. “회사”와 이용자간에 제기된 소송에는 대한민국법을 적용합니다.

### **제 33 조 (전문가의 의무)**

1. “전문가”는 프로필 등록 등 정보를 기입하는 과정에서 허위 정보를 기재하지 않으며, 가입 신청등을 위하여 “회사”에 제출하는 증빙 자료에 허위 정보를 포함하여 제출하지 않을 의무가 있습니다.
2. 본 조 1항을 위반하여 방생하는 불이익 또는 법적 책임은 “전문가”에게 있습니다.
3. “전문가”는 관련 법령, 본 약관 및 운영 정책에서 정한 의무 등의 내용을 준수하여야 합니다. 위반 시 “회사”는 서비스 이용제한 등의 조치를 취할 수 있으며, 이로 인해 발생하는 불이익에 대하여 “회사”는 회사의 고의 또는 과실이 없는 한 책임지지 않습니다.
4. “전문가”는 ”의뢰인”과의 거래 성사 여부와 무관하게 전달받은 의뢰 및 상담 내용 등에 대하여 제3자에게 공개 또는 누설을 하여서는 아니되며, 본 항에 따른 비밀유지 의무 위반에 대한 책임은 “전문가”에게 있습니다.
5. “전문가”는 본 약관에 따른 권리와 의무를 “회사”의 사전 서면 동의 없이 타인에게 양도 또는 증여할 수 없습니다.
6. “전문가”는 학원교습 매출의 주체로써 관련 법령 및 세무 정책에 따른 부가세 등의 신고를 자발적으로 진행하여야 합니다.
7. “전문가”는 다음에 해당하는 행위를 하지 아니하여야 하며, 해당 내용을 위반할 경우 “회사”는 “전문가” 계정 사용 정지 조치나 “전문가”에게 민,형사상의 조치를 취할 수 있습니다.
   - 수강신청 성사로 인해 교습계약이 체결되었음에도 불구하고, “회사”에 계약 체결 사실을 고지하지 않거나 (또는 회사의 판단에 의해 이러한 정황이 있다고 추측되는 경우를 포함)
   - 수강강좌에 등록한 회원(전문가/선생)이 아닌 다른 사람이 실제 교습을 진행하는 행위
   - 기타 “회사”에 정확한 정보를 신고하지 않은 것으로 추정되는 행위 및 “회사” 또는 제3자에게 손해를 가할 위험이 있는 행위
   - 기타 현행 법령, 서비스 약관 및 운영정책 등 “회사”가 제공하는 서비스 관련 세부 지침을 위반하는 행위
   - “회사”로부터 학원교습 체결 사실 및 그 내용에 대한 확인 요청을 받았음에도 불구하고 정당한 사유 없이 회신하지 않고 무시하거나 허위로 회신하는 행위
   - “전문가”가 회사와의 협의를 통해 발행한 쿠폰, 또는 이벤트의 내용은 필수적으로 지켜야 하며, 이에 대해 지키지 않을 시 회원들에게 가해지는 상해 또는 손해를 입히는 행위
8. 본조의 7항에 해당하는 행위 위반으로 인한 회원, 또는 모든 사람에게 입혀지는 손해 또는 상해에 관하여 본 회사는 어떠한 책임도 지지 않습니다. \*\*\*\*

### **제 34 조 (채팅 서비스)**

1. “회사”는 “회원”간의 의사소통의 편의를 위한 “채팅” 서비스를 제공합니다.
2. 회원은 “회사”의 “사이트” 내 위치한 “채팅” 서비스 이용 시 다음 각 호에 해당하는 행위를 하여서는 아니되며, 본 조에서 정하지 아니한 사항은 본 약관 및 개인정보 이용방침을 포함한 운영 정책을 따릅니다.

   (1) 타인에게 계정의 권한 및 “채팅” 기능의 사용을 양도하는 행위

   (2) 회사의 “서비스”를 이용하여 얻은 정보를 회사의 사전 승낙 없이 복제 또는 유통시키거나 상업적으로 이용하는 행위

   (3) 음란물 또는 사회 미풍양속에 위반되는 내용의 정보, 문장, 멀티미디어 등을 타인에게 유포하는 행위

   (4) 타인의 명예를 손상시키거나 불이익을 주는 행위

   (5) 회사에서 운영하는 “서비스” 외 다른 서비스를 홍보하거나 요구하는 행위

   (6) 타인으로 가장하는 행위 및 타인과의 관계를 허위로 명시하는 행위

   (7) 다른 이용자의 개인정보를 수집, 저장, 공개하는 행위

   (9) 회사나 제3자 등에 대한 허위의 사실을 전송하는 행위

   (10) 자기 또는 타인에게 재산상의 이익을 주거나, 타인에게 손해를 가하는 등 피해를 입힐 목적으로 허위의 정보를 유통시키는 행위

   (11) 재물을 걸고 도박하거나 사행행위를 하는 행위

   (12) 윤락행위를 알선하거나 음행을 매개하는 내용의 정보를 유통시키는 행위

   (13) 수치심이나 혐오감 또는 공포심을 일으키는 말이나 사진 등을 계속하여 상대방에게 도달하게 하여 상대방의 일상적 생활을 방해하는 행위

   (14) 회사 또는 관계사의 직원이나 운영자를 가장하거나 사칭하여 또는 타인의 명의를 도용하여 글을 게시하거나 개인적인 메시지 등을 발송하는 행위

   (15) 전화번호, 연락처, 이메일, 팩스, 소셜네트워킹서비스, 주소 등 외부에서 연락이나 대면이 가능하도록 하는 모든 수단 등의 정보를 노출하는 행위

   (16) 교습관련 채팅서비스 이용 시 학원교습 이외의 목적으로 다른 회원들에게 문의, 연락하는 행위 또는 이에 동조하는 행위

   (17) “충전금액” 관련하여 채팅서비스 이용 시 회사와의 사전 협의 없이 회사를 제외하고 거래하거나, 거래를 제안하거나 이에 동조하는 행위 및 기타 이와 유사한 행위로 회사 또는 다른 회원, 제3자에게 피해를 주는 행위

   (18) 회사와의 사전 협의 없이 타 서비스, 업체, 교습소를 언급하여 상대 회원과의 대면 또는 연락을 제안하는 행위

   (19) 스토킹(Stalking), 허위 또는 악의적 신고 남용 등 다른 이용자를 괴롭히는 행위

   (20) 기타 현행 법령, 서비스 약관 및 운영정책 등 회사가 제공하는 서비스 관련 세부 지침을 위반하는 행위

3. “회사”는 “회원”이 본 조 2항에서 정한 금지행위를 하였거나 정황이 의심될 시 “회사”의 판단에 따라 다음과 같은 조치를 취할 수 있습니다.
   - “회원”의 위반 행위 조사
   - 서비스 이용의 일시 또는 계속적인 중단 조치
   - “서비스” 재가입의 제한 조치
   - “전문가” 프로필에 해당 내용 노출
   - 기타 본 약관에서 정하는 회원 제재 조치
4. “회사”는 원활한 “서비스” 운영과, “회원”과 회사의 권리를 보호하고 조치를 취하기 위하여 다음과 같은 행위를 할 수 있습니다.
   - “채팅” 내용 모니터링
   - “채팅” 내용 및 당사자 회원의 데이터 보관 및 저장
   - 분쟁의 조정 및 중재
   - “관리자 메시지” 전송
   - 기타 법령에서 정하는 등의 수사 기관 협조에 따른 데이터 제공

### **제 35 조 (교습비의 환불 및 이용요금의 환불)**

1. “전문가”와 “의뢰인”간의 계약 시 별도로 사전에 정한 환불 규정이 없는 한, “전문가”는 “의뢰인”의 교습 중단 등의 요청이 있을 시 [학원의 설립∙운영 및 과외교습에 관한 법률] 및 동법 시행령에 따라 교습비를 환불하여야 합니다.
2. 관련 법령을 지키지 않아 발생하는 문제에 대하여 회사는 일체의 책임을 지지 않으며, 서비스 차원의 법령 준수를 위해 “의뢰인” 또는 “전문가”의 요청 시 관련 자료를 근거하여 중재할 수 있습니다.
3. 첫 수업일로부터 1개월 이내에 발생한 교습비 등의 환불에 대해 “전문가”는 고객센터를 통해 “회사”에 이용요금의 환불을 요청할 수 있으며, “회원”의 서비스 이용 기록을 근거로 다음과 같이 이용요금의 환불을 진행할 수 있습니다.

   | 구분                                                                    | 반환사유 발생일                                      | 교습비 환불 금액 (법령 사항)                                                                                                                                  | 이용요금 환불 금액                                                                    |
   | ----------------------------------------------------------------------- | ---------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------------------------------- |
   | 개인과외교습자가 교습을 할 수 없거나 교습 장소를 제공할 수 없게 된 경우 | 교습을 할 수 없거나 교습 장소를 제공할 수 없게 된 날 | 이미 납부한 교습비 등을 일할 계산한 금액                                                                                                                      | 이용 요금을 일할 계산한 금액                                                          |
   | 의뢰인의 요청으로 수강을 포기하고, 교습기간이 1개월 이내인 경우         | 교습 시작 전                                         | 이미 납부한 교습비 등의 전액                                                                                                                                  | 전액                                                                                  |
   | 의뢰인의 요청으로 수강을 포기하고, 교습기간이 1개월 이내인 경우         | 총 교습 회차의 1/3 경과 전                           | 이미 납부한 교습비 등의 2/3에 해당하는 금액                                                                                                                   | 이용요금의 2/3                                                                        |
   | 의뢰인의 요청으로 수강을 포기하고, 교습기간이 1개월 이내인 경우         | 총 교습 회차의 1/2 경과 전                           | 이미 납부한 교습비 등의 1/2에 해당하는 금액                                                                                                                   | 이용요금의 1/2                                                                        |
   | 의뢰인의 요청으로 수강을 포기하고, 교습기간이 1개월을 초과하는 경우     | 교습 시작 전                                         | 이미 납부한 교습비 등의 전액                                                                                                                                  | 전액                                                                                  |
   | 의뢰인의 요청으로 수강을 포기하고, 교습기간이 1개월을 초과하는 경우     | 교습 시작 후                                         | 반환사유가 발생한 해당 월의 반환 대상 교습비 등(교습기간이 1개월 이내인 경우의 기준에 따라 산출한 금액을 말한다)과 나머지 월의 교습비 등의 전액을 합산한 금액 | 첫 달 교습비에 대하여 교습기간이 1개월 이내인 경우의 기준에 따라 산출한 이용요금 환불 |

4. “전문가”의 이용요금 환불 시 “전문가”의 프로필 및 “서비스” 내에 환불 정보가 기재될 수 있습니다.

### **제 36 조 (회사의 통신판매중개와 대리행위 및 보증의 부인)**

1. “회사”는 “회원”이 앱과 웹사이트 등을 통하여 개인과외교습에 필요한 “전문가”, 또는 “의뢰인”을 탐색하고 결정할 수 있도록 “서비스”를 제공합니다.
2. “회사”는 “전문가”와 “의뢰인” 등 “회원”이 “서비스” 를 통하여 상호 간의 학원교습 거래를 진행하는 과정에서, 통신판매중개시스템의 운영 및 관리 책임만을 부담합니다.
3. “회사”는 “회원” 간의 학원교습 계약 체결 또는 교습비, 교습 과목, 교습 시간, 교재, 교습 장소 등의 세부사항에 대하여 일절 관여하지 않습니다.
4. “회사”는 학원교습을 비롯한 “회원” 사이에서 발생하는 거래에 대한 당사자가 아니며, “의뢰인”과 “전문가”를 대리하지 않습니다.
5. “회사”는 거래 당사자 간의 학원교습 계약 내용, “채팅” 내용, 거래의사, 전문가의 프로필, 안전성, 적법성, 타인의 권리에 대한 비침해성, “전문가” 및 “의뢰인”이 입력하는 정보에 대한 진실성 등을 보증하지 않으며, “의뢰인”과 “전문가”의 계약 위반, 의무 불이행 등으로 인하여 발생하는 손해에 대해 일체의 책임을 부담하지 않습니다.

부칙

1. 본 약관의 공고일은 2024년 8월 27일입니다.
2. 개정된 본 약관은 2024년 9월 3일부터 실행됩니다.
